전체 차렷
차렷
여단장님께 보고합니다
연대 직할대 집합 완료했습니다
훈화해 주십시오
본인 장윈쿠이는
여러분과 약속하겠습니다
큰 적을 눈앞에 두고
이전의 모든 일은
과거를 묻지 않겠습니다
하지만 오늘 이후로
저 윈쿠이는 여러분과 함께 전장에 나가
나라의 은혜에 보답하고
생사고락을 함께하며
절대 물러서지 않겠습니다
여러분, 동의하십니까?
동의합니다
동의하십니까?
류 연대장
네
임전무퇴 시 어떻게 처벌해야 하나?
전시 군기 확립을 위해
탈영병을 체포하면
즉결 처형할 수 있습니다
할 말 있나?
인솔 장교 앞으로
네
총살 집행해
전 억울합니다
전 군인이 아닙니다
전 끌려온 겁니다
잠깐
닥쳐
전 끌려온 겁니다
막아
어떻게 된 일인지 똑바로 말해
전 정싱 식당의 요리사일 뿐입니다
길을 걷고 있었는데
이 사람들에게 끌려왔습니다
누가 널 잡았지?
말 못 하겠습니다
자오 부관
네
가만있어
말해봐
누가 널 잡았지?
말해
바로 저 사람입니다
저 사람입니다
저한테 거짓말을 하라고 강요했습니다
자원해서 왔다고 하라고요
들통나면
저를 죽이겠다고 했습니다
바로 저 사람입니다
또 누구지?
그리고
그리고 또
이리 와
저 사람
저 사람이 개머리판으로 절 때렸습니다
그리고
그리고 또
저 사람
저 사람이 절 발로 찼습니다
절 찼습니다
놔
그리고
저 사람도요
너 앞으로 나와
저 사람도 쟤랑 똑같아요
저를 죽이겠다고 했어요
나리
제발 살려주세요
살려주세요
류 단장
네
이렇게 잡아온 장정들이
총 몇 명이야
가짜 이름으로 월급을 챙기고
추궁당할까 봐
사람들을 끌어다 머릿수를 채웠군
지금이 어느 땐데
솔직히 말해, 류 단장
여단장님께 보고드려요
신병 보충이 계속 안 돼서요
이것도 어쩔 수 없는 선택이었어요
연대 전체를 합치면 대략
200명 정도 돼요
명부는 이미 위로 올렸어요
간도 크군
네
원래도 인원이 부족한데
적군까지 코앞에 닥쳤잖아요
지금 이들을 풀어주면
정말 싸울 수가 없어요
사실은요
위에서도
눈감아주고
있어요
최대한 설득해서
남을 수 있는 자는 남기고
정말 싫다는 자는
전투 부대에 편성하지 마
명단 정리해서 내게 넘겨
내가 보고해서
다 풀어주도록 할게
네
나리
제발 저 좀 풀어주세요
저...
나리, 보세요
저 원래 장가가는 길이었어요
새로 지은 두루마기도
장가갈 때 입으려고 한 건데
이렇게 끌려왔어요
나리, 제발 저 좀 풀어주세요
풀어주세요
방금 약속했지
과거는 묻지 않겠다고
너희들이 장정들을 잡아온 건
책임을 묻지 않겠어
하지만 한 가지는
반드시 짚고 넘어가야겠어
저 자를 죽인 건
탈영병이라 죽어 마땅해서였지
하지만 위 중대장
네
내가 방금 잠깐이라고 했는데
왜 기어이 총을 쏜 거야
무슨 속셈이야
뭐 하는 거야
뭐 해
잡아
가자
놔
위 중대장
넌 군기를 위반했을 뿐만 아니라
입막음하려고 살인까지 저질렀어
타인의 생명을 경시하고
군인의 신분을 모욕했지
군법에 따르면
어떻게 처벌해야 할까
저놈 목숨은 목숨이 아니에요
네 목숨으로 갚을 가치는 없지
무슨 말씀이세요
저를 총살하시겠다고요
위위안성, 입 닥쳐라
여단장님
여단장님께서 저를 본보기로 삼으시려는 거군요
좋습니다
이번 일은
저 라오위가 잘못한 겁니다
만약 새 지휘관께서
형제들을 이끌고 승리할 수 있다면
저 라오위는
87여단을 위해 기꺼이 목숨을 바치겠습니다
더 할 말 없습니다
가자
우리 어머니께 전해줘
어머니께 말씀드려
무릎 꿇어
나는 전사한 거라고
잠깐
여단장님
위씨 이 녀석은 전투에 능한 놈입니다
큰 적을 눈앞에 두고 있는데
지금 이 녀석을 죽인다면
너무 아깝습니다
여단장님
위위안성
더 할 말 있나
보고합니다, 여단장님
전장에서 죽고 싶습니다
장병 여러분
일본군이 이미
우리 문앞까지 쳐들어왔다
오늘 너희가 어떻게 왔든 상관하지 않겠다
나 윈쿠이가 간곡히 부탁한다
나와 함께 적에 맞서 싸우자
군법에 따르면
위위안성은 즉결 처형해야 마땅하다
하지만 큰 전투를 앞두고 있다
너희가 보기에 이 자가 죽어 마땅한가
죽어 마땅합니다
죽어 마땅한가
어디서 죽어야 하나
전장입니다
어디
위위안성
네
명심해라
오늘 네 목숨을 살려준 건 내가 아니다
형제들이 널 위해 간청했기에
살려주는 것이다
명심해라
명심하겠습니다
복귀해라
탄착군이 넓게 퍼져 있다
대구경 함포다
이건 일본군이
곧 상륙한다는 증거다
뤄뎬 방향이 분명 위급할 것이다
곧
출발 명령을 받게 될 것이다
전원
전투 준비를 철저히 해라
보고합니다
보고합니다, 여단장님
사단 본부의 긴급 전문입니다
현재 일본군이 우쑹 방향으로 상륙했습니다
우리 여단은 신속히 이동하여
뤄뎬을 지원하라는 명령입니다
보포중대장
네
탄약은 얼마나 남았나
부대가 막 도착해서
후방 보급이 아직 완전히 이루어지지 않았습니다
현재
포탄은 2기수밖에 없습니다
모든 탄약을 챙겨서
전위대대 뒤를 따라가라
네
류 단장, 펑 단장!
예!
부대원 전원에게 통지해라
무기와 장비를 점검하고
보급품도 확인해
30분 후에
집합해서 출발한다
예!
나리!
앞으로 갓!
뛰어!
뛰어가!
또 도망치면 죽여버린다
법도 없나?
나리께서 절 보내주신다고 했어요
나리!
누가 사적인 원한을 갚으려고 해요!
뭘 소리쳐?
나보다 목소리 커?
넌 후방 지원대에 편입됐다
당장 복귀해서 출발해
뭐 하러 말 섞어?
상관님, 이 녀석이 잘못을 뉘우치고 있습니다
출발! 출발!
따라와!
다들 따라와!
빨리!
여기쯤 하자
빨리빨리, 여기야
따라와, 따라와
조심해
좀 비켜주세요
빨리빨리
조심, 조심
들어가시면 안 됩니다
야전 병원이라 함부로 출입할 수 없습니다
돌아가세요, 돌아가세요
저희 추천서가 있어요
일행이신가요?
네, 일행이에요
저희 일행입니다
잠시만요
쑨 선생님
쑨, 쑨 선생님
몇 분이 소개장을 가져오셨습니다
쑨정
뤄쭈량
왕젠광
거기 다 적혀 있어요
거기 적혀 있어요
왕젠광
좋아요, 따라오세요
저희도 들어가게 해주세요
돌아가세요, 돌아가세요
들어가게 해주십시오, 상관님
몇 학년이죠?
전 3학년입니다
이 친구들은 2학년입니다
할 줄 아는 게 뭐죠?
간단한 외과 수술은 해봤습니다
하지만 임상 경험은 아직 부족합니다
우선 부상자 돌보는 것부터 도와주세요
그리고 교대로 수술을 참관하세요
알겠습니다
쑨 선생님
저쪽 부상자 상태가 안 좋습니다
이 마당을 지나서
뒤쪽 수술실에 있는 왕 주임님을 찾아가세요
알겠습니다
지나갈게요, 지나갈게요
우리 의대생들이 큰 도움이 될 거야
신발 벗겨졌어
쑨, 넌 역사학도잖아
여기 오면 방해만 되는 거 아니야?
나도 저 사람들처럼
짐 나르는 거 도울 수 있어
전우들!
윈쿠이, 잘했어
부임 후 첫 전투에서
바이자자이를 점령하다니
좌우 인접 부대의 부담을 크게 덜어주었어
신임 여단장으로서 시작이 아주 좋아
군단에 신청해서
네 공을 치하해 주마
하지만 반드시 사수해야 한다
바이자자이는 우익 부대와의
접점이야
일본군은 반드시 이곳을 돌파구로 삼을 거다
너희는 반드시
한 치의 땅도 내어주면 안 돼
사단장님
부대 손실이 막심합니다
중화기 지원이 없습니다
사단 직할 포병을 제게 배속해 주십시오
윈쿠이, 사단 포병은 탄약이 바닥났다
이미 보급이 끊겼어
이제 모든 건
너희 스스로 해결해야 한다
사단장님
포가 없다면 대대 하나라도 지원해 주십시오
병력을 좀 더 지원해 주십시오
특히 베테랑들로요
포탄이라도 좀 보내주시면 좋겠습니다
윈쿠이
지금 전선이 다 위급해
군단장님께 직접 보고해서 요청해 뒀어
최대한 빨리 다른 전구에서
부대를 차출해 보충해 달라고 말이야
너희는
무조건 버텨야 한다
전방으로 가
빨리, 빨리!
이쪽, 이쪽!
자, 이쪽으로!
실례합니다
좀 비켜주세요
길 좀 비켜주세요
경상자는 이쪽입니다
중상자는 다 저를 따라 뒤로 가세요
자, 이쪽으로
여기 자리 있어요
조심하세요
87여단 전우들!
전체 기립!
경례!
바로!
여러분은 힘을 다했고
피를 흘렸어요
오늘 우리는 열한 번이나
적의 공격을 물리쳤어요
진지를 몇 번이나 뺏겼지만
결국 우리가 다 되찾았어요
윈쿠이
여러분께 감사해요
제가 전에 말했었죠
여러분 중 일부는
군인이 아니라고요
하지만 상황이 위급해서
보내드릴 수가 없었어요
지금 우리가 서 있는 이 진지는
바이자자이라고 해요
이곳의 목화는
유난히 하얘서
온 동네에 아주 유명했어요
이곳의 목화 농가들은
살림살이도 꽤 괜찮았죠
하지만 단 반나절 만에
일본놈들이
폭탄으로
이곳을 평지로 만들어 버렸어요
가정 하나하나가
힘들게 일궈온
몇 대에 걸쳐 모은 가업이
아무 잘못도 없이
놈들에게 파괴되었어요
일본놈들이
동북에서
핑진에서
저지른 만행은 굳이 말하지 않을게요
하지만 그들은 지금
상하이를 점령하고
산둥을 점령하고
산시를 점령하고
중국 전체를 점령하려 해요
그때가 되면
얼마나 많은 가정이
이렇게 파괴되겠어요?
오늘 이곳에서
우리 전우 500여 명이 전사했어요
그들이 왜 전사했겠어요?
물러설 수 없다는 걸 알았기 때문이에요
왜 물러설 수 없어요?
놈들이 집 앞까지 쳐들어왔으니까요
우리가 물러서는 곳마다
그곳의 동포들이 피해를 볼 거예요
그래서
우리는 죽음을 두려워하지 않고
그들과 맞서 싸우고
싸우는 거예요
윈쿠이
여러분, 부디 남아서
저희와 함께 일본군과 싸워주십시오
누가 남겠습니까?
제가 남겠습니다
일본군 놈들이 우릴 살려두지 않으니
우리도 맞서 싸워야 합니다
맞아
싸우자
그래, 싸우자
좋아
남기로 한 분들은
모두 훌륭하십니다
저도 남겠습니다
얼마 전에 일본군이 저희 집에 쳐들어와서
아버지를 죽이고
밥솥에 똥까지 쌌습니다
그놈들은
애초에
우리 중국인을 사람 취급도 안 합니다
전 남아서
일본군을 죽이겠습니다
장교님
안
남고 싶지 않은 사람은요?
남고 싶지 않은 사람은
가도 좋습니다
장님아
가고 싶으면 너나 가
난 진작에 집도 없어졌어
우리 아버지는 일본군한테 생매장당하셨고
어머니는 산 채로 불타 돌아가셨어
내 여동생은 일본군이 항아리에 묶어놓고
능욕해서 죽였어
아직 열네 살도 안 됐는데
난 예전부터 일본군을 죽이고 싶었어
장교님
남는 사람한테 총을 줍니까?
총을 지급해라
저도 남겠습니다
한 놈이라도 더 죽이겠습니다
일본군 놈들은 불태우고 죽이고 약탈하고
우리 사람들을 능욕하고도
총알이 아깝다며
대나무 두 개로
사람 다리를 묶어서
손을 놓아
산 채로 찢어 죽였습니다
그놈들을 짐승만도 못하다고 하는 건
짐승에 대한 모욕입니다
전 그놈들과 끝까지 싸우겠습니다
싸우자
그래, 싸우자
싸우자, 싸워
형제들
어딜 가는 거야?
이 천한 놈아
어딜 도망가려고
왜 가면 안 되는데?
내가 왜 가면 안 되냐고?
전 국민이 항일 중인데
넌 국민도 아니냐?
너도 방금 말했잖아
난 천한 놈이라고
천해서 국민에서 빠지겠다는데 안 돼?
한 번만 더 군기를 흔드는 소리를 하면
당장 쏴 죽여버리겠어
쏴 봐
쏴 보라고
방금 장교님이 말씀하셨잖아
장교님이 가고 싶은 사람은 가고
남고 싶은 사람은 남으라고
이리 와
와서 똑똑히 봐
그만해
이게 누군지 봐
보라고
방금 네 눈앞에서 죽었잖아
어떻게 죽었어?
또 뭣 때문에 죽었는데?
유탄에 맞아서 돌아가신 거예요
저를 구하려다 그러신 것도 아니고요
저랑 무슨 상관이냐고요
제가 절이라도 할까요?
절할게요
위 중대장님
대영웅이십니다
제가 절 올리겠습니다
위 중대장님
총알엔 눈이 없잖아요
저를 원망하진 않으시겠죠?
앞으로 매년 향을 피워 드릴게요
전 그냥 평범한 백성이에요
대영웅이시잖아요
저희더러
대신 죽으라고 하시면 안 되죠
왕 소대장님
소대장님께도 절할게요
절할게요
제발 좀 보내 주세요
보내 주세요
전 총도 쏠 줄 모르고
사람도 못 죽여요
저를 남겨서 뭐 하시게요?
개죽음 당하라고요?
지랄하고 자빠졌네!
쿵얼바오!
다리에 힘이 그렇게 없냐?
네가 그러고도 사내새끼야?
네가 그러고도 사람이야?
꺼져!
거기 서!
위 중대장님 얼굴을 볼 면목이 있어?
보게 해
똑바로 봐!
볼 수 있겠어?
똑똑히 봐 둬
우릴 위해 죽는다고?
우린 누굴 위해 죽는데?
중국이 네 나라 아니야?
맞아, 아니야?
너 때문에
내가 막사에서
위 중대장님을 쏠 뻔했어
그때 중대장님이 뭐라고 하셨는지 알아?
어머니께 전해 달라고 하셨어
전장에서 죽겠다고
모든 병사들이
여기서 살려 달라고 애원할 때
위 중대장님이 뭐라고 하셨어?
일본놈들을 마주 보고 죽겠다고 하셨어
오늘 그 약속을 지키신 거야
근데 넌?
넌 뭘 했는데?
잘 들어
오늘 딴 놈들은 다 가도
너만은 안 돼
나리
전 그냥 벌레예요
태어날 때부터 벌레였다고요
벌레 목숨이 아무리 하찮아도
목숨은 목숨이잖아요
전 제 방식대로 살았어요
제가 무슨 방해를 했다고 그러세요?
똑똑히 들어
중국이 이 지경이 된 건
너 같은 굼벵이 새끼들이
너무 많아서야
아무짝에도 쓸모없는 놈들
알아들어?
내가 오늘
단단히 버릇을 고쳐 주지
이 굼벵이 같은 새끼
다 가도
넌 안 돼
너 아까 거기서
남아일언 중천금이라고 했지
누가 내가 군자라고 했어?
누가 그랬어?
잘 들어
오늘 넌 여기 남아
우리가 죽는 걸 지켜봐
내가 죽는 걸 봐
하지만 명심해
난 아마 제일 마지막에 죽을 거다
지금부터
넌 내 당번병이야
한 발짝도 떨어지지 마
어머니께 전해라
그는 전장에서
일본군에 맞서 싸우다 죽었다고
네
가자
가
가라고
아버지
차 여기 두었습니다
그럼 일찍 쉬십시오
됐다
너도 가서 일찍 쉬어라
안녕히 주무십시오
잘 자라
평소 같으면
이런 고급 일은 네 차례가 안 오지
하지만 비상시국이라
어쩔 수 없이 널 뽑은 거야
이건 치료 가망이 있다는 뜻이고
이건 가망이 없다는 뜻이야
하지만 형제들한테 사실대로 말하면 안 돼
이걸 받은 형제는
죽기만 기다려야 합니까?
부상이 너무 심하고
살려는 의지가 약한 사람은
응급 처치 중에
심지어 처치가 끝난 후에 숨을 거둘 가능성이 커
이건 물자와 인력 낭비야
실패한 응급 처치 하나가
다른
살 수 있는 부상자들을 지연시키거든
내가 처음 이 자리를 맡았을 때
모두를 구하고 싶어서
최대한 동그라미를 쳤어
나중에
주임님한테 엄청 혼났지
주임님이 말씀하시길
난 사람을 구하는 게 아니라
사실은 해치고 있는 거라고 하셨어
지금은 전시야
우린 군의관이고
반드시 이성을 유지하고
취사선택할 줄 알아야
더 많은 생명을 구할 수 있어
이치는 알겠습니다
하지만 전...
네가 바로 그들의 생사 판관이야
잔인하지만
이게 현실이야
사단장님
뤄뎬은 평탄하고 산이 없으며
지표수가 얕아서
저희는 도저히
제대로 된 참호를 팔 수가 없습니다
기본적인 진지만 구축할 수 있는데
이런 진지들은
적의 중포 앞에서는
전혀
실질적인 역할을 하지 못합니다
우리는 피와 살로 사수할 수밖에 없어요
하지만 이렇게 일본군과 싸운다면
너무 큰 손해예요
제 제안은
적이 야간에 정찰할 수 없는 틈을 타
우리의 지형적 우위를 이용해
화력을 집중하여 불시에 공격하는 거예요
일본군을 기습합시다
지금 해야 할 일은 진지를 지키는 거예요
방어선을 하나씩 버텨내며
시간을 벌어야 해요
공격을 방어로 삼으면
시간을 벌 수 있습니다
우리가 일본군을 무찌르면
그들이 물러나고 우리가 시간을 버는 겁니다
물리치지 못하더라도
그들의 리듬을 깨뜨릴 수 있습니다
그들의 공격 속도가 지연되면
이 또한 시간을 버는 것 아닙니까
전장에서 가장 중요한 건 전체적인 행동이야
군령 없이는 함부로 움직이지 마
그렇지 않으면 군법으로 다스리겠다
안심해
네 계획은 고려해 보지
며칠 뒤에
사단장님
저는 그저 기회를 놓칠까 걱정될 뿐입니다
며칠 더 지나서
일본군의 십여 개 지대가
전부 배치된다면
우리에겐 정말 기회가 없습니다
명령을 수행해
이렇게 버티기만 하면
부대의 사상자만 늘어날 뿐이야
내 생각에 사단장님은
우리가 훙커우 공방전처럼
싸우게 될까 봐
사상자가 너무 많이 날까 봐 두려우신 거겠지
내가 보기엔 책임지기 싫으신 거야
보고합니다
이게 죽으러 가는 거랑 뭐가 달라
보고합니다, 화장실에 가고 싶습니다
참아
가 봐
쑨화이이입니다
위원장님, 쑨화이이입니다
지시를 내려 주십시오
네
사기가 아주 높습니다
반드시 임무를 완수하겠습니다
바이자자이를 지켜내겠습니다
장윈쿠이의 생각에 대해 다들 어떻게 생각하나?
사단장님
장윈쿠이의 말도 일리가 있다고 생각합니다
보십시오
우리는 중화기의
엄호도 없는 상황에서
적군의 항공 폭탄과
중포탄의 이중 타격에 완전히 노출되어 있습니다
게다가 지형도
방어 종심을
구축하기에 불리합니다
그래서 각 부대가 각자도생하고 있으니
이대로 가다간
우리 부대는 조만간 전멸하고 말 겁니다
일본군이 우리 방어선을 돌파하는 건
시간문제입니다
사단장님
저도 장윈쿠이의 의견이 타당하다고 봅니다
우리가 측면에서 선제공격하여
타격을 가하면
적의 배치를 교란할 수 있을지도 모릅니다
이렇게 큰 전투에
아군의 모든 정예 부대가 투입되었다
조금만 움직여도 전체 판이 흔들려
일개 여단장은 말할 것도 없고
나 같은 사단장이나
위의 군단장님,
집단군 사령관님도
누가 마음대로 결정할 수 있겠나
위원장님께서 모든 일을 직접 관여하시니
전구 사령관님도
그분의 전령이 되셨지
지금 강조되는 건 전군이 하나가 되어
명령에 따르는 거다
36사단 211연대 상등병
류전바오입니다
어느 부대 소속인가?
36사단 216연대
중사 분대장 우원제입니다
어쩌다 이렇게 심하게 데었어요?
적의 포탄이
곧 날아올 텐데
반장님이 진지에서 경기관총을 빼내려다가
경기관총이 너무 뜨거워서
그냥 안고 뛰셨습니다
이 경기관총이 없었다면
진지는 벌써 빼앗겼을 겁니다
의사 선생님, 우리 반장님 살릴 수 있습니까?
이거 저쪽 간호사한테 줘요
감사합니다, 선생님. 가자
시작합시다
제88사단 528연대 하사
마지성
제98사단 583연대 하사
무명씨
제67사단
웨밍
창장 양안에 화약 연기가 자욱하고
발밑의 땅은 붉은 피로 물들었다
적과 아군의 전력 차이는 본래 컸고
국민당의 지휘 체계는 부패하고 혼란스러웠다
전투 중 월권 지휘를 하고
사후에는 책임을 전가하며
영웅적인 희생을 단순한 소모로 여겼다
수많은 희생으로도
이 부패한 고질병을 씻어낼 수 없었다
구중국의 정신적 오물은
완전히 새로운 정화를 기다리고 있었다
노동자, 농민, 군인, 학생, 상인
다 함께 구국에 나서자
우리의 쇠망치와 칼, 총을 들고
공장, 농장, 교실을 벗어나
전선으로 가자
민족 해방의 전장으로 나아가자
발걸음을 맞추고
팔짱을 끼고
우리의 대오는 크고 강건하다
전 세계 억압받는 형제들의 투쟁은
한 방향을 향하고 있다
수천만 명의 목소리가 반항을 외치고
수천만 명의 노랫소리가
혁명 투쟁을 위해 노래한다
우리는 대중의 국방을 건설해야 한다
모두 일어나 무장하라
매국노와 앞잡이를 타도하고
총구는 밖을 향해 쏴라
잃어버린 땅을 되찾고
일본 제국주의를 타도하여
구세계의 강도들을 모두 죽이자
좋아!
수수잎은 푸르고 푸르네
9월 18일에 동양병이 왔네
먼저 화약고를 점령하고
다음엔...
불러
계속 불러
노래해
나리들, 선생님들
진정하세요
제가 어떻게 된 건지 물어보겠습니다
샹 아가씨
왜 반만 부르고
숨이 끊어진 것처럼 그래요?
헛소리 마세요
숨이 끊어졌는데 여기 앉아 있겠어요?
기운이 안 나서 그래요
우리 샹 아가씨가 말하길
기운이 안 난다네요
왜 기운이 안 나?
말이 왜 그래?
장병 나리들이 팁을 안 줄까 봐 그래요?
그럴 리 없죠
어서
장기를 보여드려서
나리들 기분 좀 맞춰드려요
하나 해봐요
좋아요, 하나 해봐요
좋아, 좋아
왜 쓰러졌어요?
빨리 부축해 줘요
무슨 일이에요?
일어나
너 또 맞고 싶어서 그러지?
때리지 마세요, 때리지 마세요
그만 때려요, 그만 때려요
힘 못 쓰게 해주지
그만 때려요
죽여버릴 거야, 죽여버릴 거야
도망가지 마
제가 잘못했어요
그만 때려요
도망가지 마
너희들 뭐 하는 거야?
방해하지 마
왜 사람을 때려요?
이 애는 내 여자예요
내 마음대로 할 거예요
다들 가난한 사람들인데
아무도 괴롭히면 안 돼요
맞아요
사람 때리는 건 안 돼요
장교님, 연기하는 겁니다
무슨 헛소리야
연기?
연기라도 여자를 때리면 안 되죠
자, 때려
때려
때려, 때려
때리지 마요, 때리지 마요
지금 연기하고 있잖아요
네, 장교님
이것도 이해 못 해요?
연기하는 거예요
가짜로 때리는 거예요
연기라도 진짜 때리면 안 되죠
연기예요
가짜로 때리는 거예요
괜찮아요, 연기하는 거예요
가자
진짜 안 때렸어요
가짜예요, 가짜
앉으세요, 다들 앉으세요
가짜예요
됐어요
계속해요
이 망할 영감탱이
도망가지 마
샤오웨
머리 좀 빗겨줄래?
응
이쪽 좀 볼게
한샤오웨
안 빗겨줄 거야?
샤오웨, 샤오웨
샤오웨
살아있었구나
살아있어, 살아있어
나 살아있어, 살아있어
너 찾느라 미치는 줄 알았어
알아, 알아, 알아
나 살아있어, 살아있어
다친 데는 없어?
괜찮아
왜 군복을 입고 있어?
쿵얼바오
징용으로 끌려왔어
어떻게 네가 징용으로 끌려와?
장교님 찾아가자
군인 안 하면 안 돼?
내 말 들어봐요
이 군인들 다 깡패예요
저번에 도망치려다가
총살당할 뻔했어요
뭐 하는 거야
왕 소대장님
이, 이 사람은 제 약혼녀입니다
위문단 소속인데
여기서 마주쳤습니다
제가
얘기를 좀 나누고 싶어서요
네 약혼녀라고?
말해 봐
저
저희 여기서 얘기하고 싶습니다
지금 말해